Machine Learning Tools for Open Cluster Characterization with Gaia DR2 Data

### 2021-01-07 thesis/thesis.tex
thesis: Review Abstract

The characterization and knowledge of \emph{Open Clusters} allow us to better understand properties and mechanisms about the Universe
such as stellar formation and the regions where these events occur.
They also provide information about stellar processes and the evolution of the galactic disk.

@@

El método desarrollado pretende mejorar los ya existentes tanto en términos de \emph{eficiencia computacional}, con menores requisitos de cómputo,
como en \emph{facilidad de uso}, reduciendo el número de hiperparámetros a configurar para obtener una buena caracterización de los cúmulos analizados.

Como se detalla más adelante, nuestro método consigue buenos resultados llegando a ser incluso mejor en algunos casos cuando se comparan
los resultados con otros métodos actuales.

>>>>

The characterization and understanding of \emph{Open Clusters} allow us to better understand properties and mechanisms about the Universe
such as stellar formation and the kind of regions where these events occur.
They also provide information about stellar processes and the evolution of the galactic disk.

@@

El método desarrollado pretende mejorar los ya existentes tanto en términos de \emph{eficiencia computacional}, con menores requisitos de cálculo,
como en \emph{facilidad de uso}, reduciendo el número de hiperparámetros a configurar para obtener una buena caracterización de los cúmulos analizados.

Como se detalla más adelante, nuestro método consigue buenos resultados llegando a ser incluso mejor en algunos casos cuando se comparan
los resultados con otras técnicas actuales.
